私のアツいアイドル活動！  “アイカツ！”
我充满热情的偶像活动  偶活
始まります！
就要开始了！
私は星宮いちご
我是星宫莓
ごくごくフツーの中学１年生
是个非常普通的初中一年级学生
家はお弁当屋さんをやってるの
家里是开便当店的
ある日 私は弟のらいちと  友達のアイドル博士 あおいに連れられて
有一天  我被弟弟赖智和被称为偶像博士的朋友葵带着
トップアイドル  神崎美月ちゃんのステージを見た
去看了顶级偶像神崎美月的演唱会
私の中で何かが動いた
我内心的某根弦被触动了
そんな時 あおいが勧めてくれたのは
就在那时候  葵向我推荐了
アイドル養成学校  スターライト学園の編入試験
参加偶像养成学校  星光学园的编入考试
持ち替えるのよ おしゃもじをマイクに
手里的东西换一下吧  从饭勺换成麦克风
やりたいならやってみなさい
如果想做的话  就去做做看
こうして私はあおいと  入学オーディションへ！
就这样我和葵去参加了入学试镜选拔
“芸能人はカードが命！”
“对艺人来说卡片就是生命！”
アイカツ！カードで  衣装をセルフプロデュースして
使用偶活卡片自我生成服装
初めてのステージに立った
第一次站在了舞台上
そして私とあおいは合格！
然后我和葵都合格了！
私たちのアイドル活動  アイカツが始まった！
我们俩的偶像活动  偶活就这样开始了
Hi, signalize!
答案在更高的天空彼岸
不是的
是在我能看见的大地的尽头
Do that signalize!
变得激动的胸中  那炙热的力量
是的  充满着的是何物啊
所以我相信此刻
开始了  不仅仅是憧憬
Chance for me
残酷的梦将成为梦中的幻想
看吧  挑战在等着你
与你向着哪里前进
向着耀眼的希望之中
期望的场所在哪  出发去找吧
你我去往的地方在那未来
在我们共同的希望中
你我期盼的地方在那未来  闪耀便是信号 Let's go, Go!
满满的都是偶像！
うわぁ 制服すご～い！
哇  校服好棒啊！
もうすでにアイドルだっ！
已经像是个偶像了！
特に姐さん 特に姐さん  特に姐さーん
尤其是姐姐  尤其是姐姐  尤其是姐~姐
ふふふっ らいち 撮りすぎじゃない？
哼哼  赖智  你照片是不是拍得太多了？
ううん いいわよ らいち いい
没事的  没关系的赖智  没事的
ですよね！
是啊！
今日は私たちの
今天是我们
アイカツが始まる
偶活开始的
記念すべき日
值得纪念的日子
いずれ有名になったら  その写真はとても資料的価値が高いものになるわ
等哪一天出名了  这些照片就成了资料价值很高的东西了
ですよねっ！
是啊！
そっか
是这样啊
じゃあ 私も入れてもらおうかな？
那么  也让我入镜好吗？
ん？
嗯？
いくよ！
要拍咯！
じゃあ 行ってきます！
那么  我们出发了！
いってらっしゃい！
一路顺风！
アイドル活動 頑張ってね！
偶像活动  加油哦！
-はい！  -うん！
-好的！  -嗯！
ついに来たわね
终于来到这里了
うん！
嗯！
美月ちゃんもここにいるんだね！
美月也在这里的吧！
この門を越えたら  私たちのアイカツが本当に始まる
跨过了这道门  我们的偶活就真的开始了
いちご
莓
一緒に頑張ろうね
一起加油努力吧
うん！
嗯！
やるからにはやる！一緒にトップアイドルになろう！
想做就要做到底！  一起成为顶级偶像吧！
あ…
啊……
ん…
嗯……
どんな事があっても友達だよ いちご
不管发生什么事情  我们都是朋友哦  莓
あ？
啊？
当たり前じゃん！行こっ！
这不是理所当然的吗？  走吧！
美月
あなたに憧れている後輩が  今日からまた入ってくるわ
憧憬你的后辈们  今天就要入学了哦
編入試験の合格者ですね
编入考试的合格者是吧
ええ
对
この２人は例のオーディションを受ける事になる
这2个人将要参加那个试镜
星宮いちご  霧矢あおい
星宫莓  雾矢葵
仲の良いお友達なんですね
她们是关系要好的朋友呢
でも… どうなるかしらね
但是……之后会变成什么样呢
うふ…
哼……
わぁ～っ！すごい！ね あおい！
哇~！  太厉害了！  对吧  葵！
うん
嗯
ああっ…！
啊~！
誰？
那是谁？
ネグちゃんよ！３月21日生まれのＢ型
译者注：Negu来自于寝癖(ねぐせ)，表示由睡觉而导致的乱发、呆毛
是Negu哦！  生日是3月21日  血型是B型
華がないと言われながらも  その類稀なる寝グセが個性となり
虽然被说成是朴实无华  但是那极为罕见的呆毛却成了她个性的展现
年齢層を問わず 幅広い支持を得た
无论是在哪个年龄层  都得到了广泛的支持
今 注目されているアイドルの一人…！
是现在备受瞩目的偶像中的一员……！
さすがアイドル博士！
不愧是偶像博士！
あっ！あれは なおみん！
啊！  那个是  Naomin！
従来の振り付けの枠を越えた  奇抜なダンスが特徴
突破了至今为止舞蹈的桎梏  新奇的舞姿是她的特点
座っている子は すうぴょん  異国情緒あふれる顔立ちが人気
坐着的那个女孩是 Supyon  充满异国风情的容貌非常有人气
へぇーっ！
嘿……！
きゃーっ！
啊~！
ペロリン様もいる！凄い！
Perorin大人也在啊！ 太棒了！
あぁぁ…！ここはやっぱり私の天国
啊……！ 这里果然是我的天堂
アイドル好きの理想郷！
喜欢偶像的人的理想乡！
ついにその一員になれるなんて！
终于成为了这里的一分子什么的！
-えへっ  -へ？
-嘿嘿  -诶？
霧矢あおい  入学初日の学園に感激するの図
雾矢葵  在入学第一天的校园内感激的样子
資料価値が高くなるはず
作为资料的价值一定会变得很高
さすがっ！
不愧是！
と驚くいちごの図
以及吃惊的莓的样子
これもレア
这也是很稀有的
ここでレッスンを受けている生徒は  全員が現役のアイドル
在这里上课的学生  全部都是现役的偶像
既に活躍している子が大勢いる
已经大放异彩的人有很多
へぇぇぇ！
诶……！
うわあぁぁ！
哇……！
ダンスや歌のレッスンはもちろん
舞蹈和唱歌的课程自不用说
これまでにも教えた通り
就像之前所说的那样
セルフコーディネートする上で大切なのは
在自我搭配服装这件事上重要的是
カードがどのタイプのものかという事です
了解不同的卡片是属于什么类型的
衣装やステージをセルフプロデュースする方法も 詳しく教えてもらえるの！
在这里也能学到详细的服装与舞台的编排方法！
すっごぉい！
好厉害啊！
そんな風に  スターライト学園で学んだアイドルは
从很久之前就被证明  通过这种方式
星のような輝きを放つことが  昔から証明されているわ
在这里学习的偶像们能像天空中的繁星一般绽放光芒
これは？
这些是？
みんな卒業生
都是毕业生
トップアイドルの称号を手にした先輩たちよ
是获得了顶级偶像称号的前辈们哦
あ？
啊？
２人組もいたんだ
原来还有2人的组合啊
これは伝説のアイドルユニット  マスカレード
这就是传说中的偶像组合  假面舞会
左側のヒメは今の学園長よ
左侧的姬就是现在的学园长哦
えっ そうなの！？
诶  是这样吗？
ええ
对
ヒメともう一人のミヤは
姬与另一个人宫
かつて国民的な人気を誇ったアイドルだった
曾经是以国民级人气著称的偶像
でも２人は人気絶頂だった時に突然  謎の引退を遂げたの
但是2人在人气达到顶点的时候突然  神秘地引退了
ヒメが学園長になった一方  ミヤは表舞台から完全に姿を消した
姬成了学园长  另一方面  宫则从大众舞台上完全消失了
その後の足取りは今日に至るまで  誰にも掴めていないわ
在这之后的行踪轨迹  到今天为止都没有人知道哦
へえ…
嘿……
で  あれが私たちが今日から生活する寮！
然后  那个就是我们从今往后生活的宿舍了！
わ！
哇！
行こ行こ！
快走快走！
ん！
嗯！
-あ！ -あぁ！
-啊！ -啊啊！
わぁぁっ！
哇~！
わぁぁ…！
哇……！
寝るのも起きるのも一緒だね！
睡着也好  醒着也好都在一起了呢！
いいね 美月ちゃん！
真好啊  美月！
うん 最高！
嗯  最棒了！
美月ちゃんみたいなアイドルになれるかな
我也能成为像美月一样的偶像吗
んっ
頑張ろう
加油吧
うん アイドルになって  一緒にステージに立とうね！
嗯  让我们成为偶像  一起上台表演吧！
一緒に…立てるかな？
能做到……一起吗？
えっ？
诶？
ううん  じゃあ行こうか 学園長の所に
没什么  那么走吧  去学园长那边吧
うん！
嗯！
いちご  学園長の前では
莓  在学园长的面前……
ちょ… 早い…！
等……好快……！
失礼しまーす
打扰了
来たわね
你们来了啊
星宮いちご  霧矢あおい
星宫莓  雾矢葵
私は学園長の光石織姫です
我是学园长光石织姬
２人ともまずは  合格おめでとう
首先 恭喜你们2人合格
ありがとうございます！
十分感谢！
星宮は入学オーディションで  スペシャルアピールを出した
星宫在入学选拔试镜上  使出了特殊展示
なかなかない事ね
是非常少见的事情
なんだか出ちゃいました！
不知道怎么地就使出来了！
霧矢は筆記テストが１位
雾矢是笔试的第1名
えっ！？
诶！
すごっ！
好厉害！
特に過去のアイドルに関する問題は全問正解だった
尤其是与过去偶像相关的题目  全部回答正确
やるじゃない
挺能干的啊
ありがとうございます
十分感谢
２人とも今日から  スターライト学園の一員よ
你们2人从今天开始  就是星光学园的一份子了
まずはこれを進呈するわ
首先赠送给你们这个
-アイカツ！カード  -わあっ！
-偶活卡片  -哇！
また早っ！
动作又那么快！
あなた達が  入学オーディションの時に選んだ３枚よ
这是你们在入学试镜选拔的时候所选的3张卡片哦
星宮のアイカツ！カードはピンクステージの  ベストとスカート  シューズ
星宫的偶活卡片是粉色舞台的背心和裙子 鞋子
わぁ…
哇……
霧矢のアイカツ！カードはブルーステージの  ブラウス スカート  ブーツ
雾矢的偶活卡片是蓝色舞台的衬衫  圈子  靴子
その３枚は あなた達がアイカツの最初の一歩を共に踏み出す
这是和你们共同踏出偶活第一步的3张卡片
運命のカードよ
命运的卡片哦
そしてこれは  生徒の証
然后  这是学生的证明
学生証とアイカツフォンよ
学生证和偶活手机哦
学生証はアイカツ！システムの起動キー
学生证是偶活系统启动的钥匙
アイカツフォンにはカードをデジタルデータとして保存する事ができるわ
偶活手机可以将卡片以数字化的形式保存下来
わぁっ
哇
だから早い！てかお話し聞いてる！？
所以说你太快了！ 话说你有在听吗！？
これ 美月ちゃんも使ってるんですよね？
美月也在使用这个吧？
当然よ
当然
芸能人はカードが命
对艺人来说卡片就是生命
あなた達はこれから  美月や他の生徒達と同じように
你们从今往后  也要和美月以及其他学生们一样
多くのカードで衣装やステージをセルフプロデュースする事になる
用很多的卡片来生成服装与舞台
わあ！美月ちゃんと一緒なんだ！
哇！ 和美月一样呢！
確かにアイテムは一緒
道具确实是一样的
でも
但是
あ！？
啊！？
あなた達のアイカツはまだ始まってもいないわよ
你们的偶活还没有开始哦
あ…
啊……
様々なオーディションを受け  仕事を手にしなければならない
你们不得不去参加各种各样的试镜选拔  获得各种各样的工作
全ては今日からのレッスンにかかっているわ
一切都取决于你们接下来的练习哦
全力で励みなさい
尽全力去努力吧
はい！
是！
じゃ あなた達の担任を紹介するわ
那么  我给你们介绍一下你们的班主任
別府先生
别府老师
別府先生…！？
别府老师……！？
あおい 知ってるの？
葵  你认识？
もちろんよ
那当然
ジョニー別府先生は  ダンスの大御所
乔尼别府老师是舞蹈的大家
美月ちゃんの振り付けも全て担当している天才！
负责美月所有舞蹈动作的天才
ええ！？そんな凄い人が担任の先生！？
哎！？  这么厉害的人是我们的班主任！？
パッショォン！
热情！
へっ？
唉？
うっ あっ ふーっ！
唔  啊  呼~！
アイムジョニー ギャラクシーいちのティーチャーだぜ！
I'm Johnny  银河系第一的老师哦！
今日からハニー達は俺の生徒だ！
从今天开始甜心们就是我的学生了！
ハニー！？
贴心！？
入ったばかりの学園で不安な事もあるだろうが俺がついてる！
刚入学不久一定有很多的不安  没事  有我在身边！
安心しろ！
安心吧！
-不安…  -うん…
-不安…… -嗯……
２人ともよろしくな！
2位请多指教！
あ あ… よろしくお願いします
啊  啊…… 请多指教
という訳で ハニー達！
综上所述  甜心们！
新しいハニー達だ！
这是新来的甜心们哦！
星宮いちごです！
我叫星宫莓！
美月ちゃんみたいなアイドルになりたいと思います！
我想成为像美月那样的偶像！
霧矢あおいです
我叫雾矢葵
よろしくお願いします
请多指教
２人は午後からレッスンに加わる
2位下午开始加入课程
分からない事は教えてやるように
你们要多跟她们讲讲她们不清楚的事情哦
Yeahh！
はい！
是！
早速だが お前達の最初のオーディションが決まった
虽然有点仓促  你们首次的试镜选拔已经定下来了
ホントですか！？
真的吗！？
ああ 新入生のためのスーパースペシャルなオーディションだ
对  为新生准备的超级特别试镜选拔
スペシャルなオーディション？
特别试镜选拔？
普通 オーディションっていえば  グラビアとかラジオとかテレビとか
如果说是一般的试镜选拔的话  是拍照或者广播或者电视台那种
そういう仕事をもらうためにやるもんだが
为了接到这样的工作而去做的事情
今回は特別だ
但是这次是特别的
このオーディションに受かった者は
成功通过这次试镜选拔的人
神崎美月の臨時マネージャーの仕事が貰えるんだYeahh！
可以获得神崎美月临时经纪人的工作 Yeahh！
美月ちゃんのマネージャー！？
美月的经纪人！
すごい！
太厉害了！
うん！
嗯！
新入生にトップアイドルの仕事ぶりを学ばせようっつー学園長の考えだ
学园长考虑要给新生一个学习顶级偶像工作状况的机会
合格者は美月の仕事に同行してもらう
合格者能够陪同美月参加工作
わぁ…
哇……
頑張ろ！あおい！
加油吧！葵！
うん！
嗯！
だが ひとつ
但是  有一点
あ？
啊？
このオーディションの参加者はお前達二人
这个试镜选拔的参加者是你们二人
そんで受かるのはどっちか 一人だけだ
其中能够通过的是你们中的一个人
えっ…！
诶……！
美月の仕事を間近で見られるなんてなかなかないぜ
能够近距离观察美月的工作是很少有的机会
お互い負けないように頑張れよ！
你们相互较劲一起加油吧！
Yeahh！
こうなるかもって思ってた
会变成这样  我之前就想到过
え？
诶？
いつか いちごと対決する事になるかもって
总有一天要变成和莓对决什么的
ホントに！？
真的吗！？
こんなに早く その時が来るとは思わなかったけど…
虽然我也没有想到这一天这么早就到来了……
私 全っ然そんな事考えてなかった
我完全没有想过会有这种事情
けど 頑張ろうね！  どちらかしか受からなくてもさ！
但是要加油啊！不管是我们中的哪一个能够合格！
んっ うん！
嗯！
よーし！ダンスレッスン始めるぞ！
好了！ 舞蹈课要开始了哦！
-ぁいっ うっ  -うっ えっ んっ
あ あ あ あ あー
耐久握手！
あぁ！？
诶！？
グランド10周！
绕操场跑10圈！
だっは～…！疲れたぁ…！
啊哈……！  累死我了……！
あおい 凄すぎる…！
葵  太厉害了……！
そう？
是吗？
どうしてそんなに頑張れるの？
为什么你能这么努力啊？
ずっとアイドルになりたかったからかな
因为一直想成为偶像嘛
あ？
啊？
私がアイドルを好きになったのは小学１年生の時
我喜欢上偶像是在小学1年级的时候
あの頃は 私は幾つもお稽古事をしていた
那个时候  我学了好几个经典教养课程
どれも楽しくて…  一つ一つ真剣にやってた
哪一个都很喜欢……  每一个都在认真学
そんなある日  私はアイドルを初めて知った
就这样某一天  我第一次知道了偶像
ドキドキした
心 触动了
どこか堅苦しいお稽古事とは違ってた
与各种死板严肃的教养课程不同
自由に笑って 歌って 踊って  輝いている姿に憧れたんだと思う
我开始憧憬自由地欢笑  唱歌  跳舞  散发着光芒的身姿
それからというもの １日30分って決められてたテレビの時間
从那之后的很长一段时间  在每天被允许看电视的30分钟时间内
私は録画したアイドルの番組を見るようになって
就为了能在这个时间段看  我把偶像节目录下来
うわぁ～っ
哇~
勉強を早く終わらせて  アイドルの事を調べるようになった
为了能搜索更多偶像的内容  学习也快速搞定
ムッちゃんは乙女座のＢ型  大きな口がチャームポイント
Mu是室女座B型血  大大的嘴巴是她的魅力所在
そして私はいつからか
然后我不知道从什么时候开始
自分もアイドルになりたいと思うようになった
自己也开始想成为偶像了
スターライト学園に行きたいって言ったら
对父母说了我想转学去星光学园
私がやりたい事ならってパパとママは…  OKしてくれた
爸爸妈妈说如果是我想做的事情的话……  得到了他们的认可
それも嬉しかったけど
这当然很高兴
もっと嬉しかったのはね
但是更高兴的是
私一人で考えてた夢を  いちごと一緒に追いかけられるって事
能够和莓一起去追逐我的梦想这件事
あ…
啊……
それだな 私が頑張れる訳
这就是我努力的理由
あぁ…
啊……
芸能人はカードが命と一言で言っても
虽然有这么一句话  对艺人来说卡片是生命
そうだよね 私ももっと頑張る！
是这样啊  我也要更加努力！
やるからには やらなきゃ！
因为是想做的事情  就要放手去做！
これよりスペシャルオーディションを始める
接下来开始特别试镜选拔
星宮いちご！
星宫莓！
はい！
在！
霧矢あおい！
雾矢葵！
はい！
在！
３枚のアイカツ！カードで  衣装をセルフプロデュースし
使用3张偶活卡片来生成服装
ステージに上がるように
并登上舞台
はい！
是！
あおい 頑張ろうね！
葵  加油吧！
うん！
嗯！
オーディションの点数は学園の審査員や  ここに集まって頂いた観客の他
试镜选拔的分数由审查员和在这里聚集的观众
ネットで見ている一般の観覧者からの投票も加わる
以及网络上的观看的一般观众的投票数加在一起
あおい姐さん 頑張ってぇ！  あとお姉ちゃんもぉ
葵姐姐加油！还有姐姐也是
こんなに沢山の人が見てくれてるんだ
原来有这么多的人来看啊
頑張らなきゃ
不努力不行啊
さぁ！行こう 光る未来へ
来吧！ 前进吧！ 看向闪耀的未来
ホラ  夢を連れて
与梦想携手同行
ポケットにひとつ  勇気にぎりしめ
紧握口袋里的那一份勇气
走り出したあの道
那条奔跑的道路上
白いシャツ  風なびき
洁白的衬衫  迎风飘动
飛べるよどこまでも
不管何处都能翱翔
たまには泣き虫の雲
偶尔飘过爱哭的云彩
太陽が笑い飛ばす
太阳却对此一笑了之
仲間だって時にはライバル
虽是同伴但有时也是对手
真剣勝負よ！
认真决一胜负吧！
アイドル（アイドル）カツドウ
偶像（偶像）  活动（活动）
おえっ！
哎！
あっ！
啊！
あぁっ！
いちごちゃん…大味…
莓……太冒失了……
走り続ける キミが見える
不断向前奔跑  就能看到你的身影
ファイトくれる
给了我前进的动力
合格者は…
合格者是……
霧矢あおい！
雾矢葵！
えっ！
诶！
おめでとう！
恭喜！
あおい  おめでとう！
葵  恭喜啊！
うん！ ありがとう！
嗯！ 谢谢！
あぁぁ…
啊……
オーディションは楽しかったけど…
试镜选拔虽然很开心……
あおいは美月ちゃんのマネージャーになれるのか
但是葵要成为美月的经纪人了啊
うう… いいなぁ
嗯……真好啊
星宮いちご
星宫莓
あ？
啊？
えっ…！？
诶……！？
今日のオーディション見たよ
我看了今天的试镜选拔哦
美月さんっ！
美月学姐！
失敗したのに最後まで頑張ってたね
虽然失败了但是还是坚持努力到了最后
あ ありがとうございます！
谢  十分感谢！
あ あの…
那  那个……
ん？
嗯？
私 美月さんみたいなトップアイドルになりたくて！
我  想成为像美月学姐这样的顶级偶像！
それで学園に入ったんです！
所以进入了这个学校！
私 頑張ります！
我  会努力的！
あおいと一緒にトップアイドルになります！
和葵一起成为顶级偶像！
それはどうかしら
这可不好说哦
あ！？
啊！？
今日のオーディションで分かったでしょう
从今天的试镜选拔就可以明白了吧
いくら仲が良いお友達同士でも
不管是多么要好的朋友之间
一緒に上がっていけるとは限らない
不见得能够一起爬到高位
あぁ…
啊……
誰か一人が舞台に立てば
如果有谁  一个人站在舞台上的话
その裏には 表に出られずに悔しい思いをしている人が何人もいる
那么背后  就会有好多人因为不能上台而心有不甘
それがアイドルの世界
这就是偶像的世界
これから先の戦いは  もっと厳しいものになるよ
之后的战斗  会更加严峻的哦
わ 私…頑張ります…
我  我……会努力的……
うっふふ…
来られるかな  私の所まで
能做到吗  来到我的位置上
え！
诶！
じゃ   おやすみ
那么  晚安
おやすみなさい…！
晚安……！
あぁぁ…！
啊……！
Sunday Monday Chu-Chu Tuesday
翻开日历女孩  我的每一天
Wednesday Thursday Friday Saturday
连接着 Brand-new week
又决定不了刘海  又在吵架中（没劲没劲犹豫）
想着耍赖偷懒  却被看穿（完全暴露啊妈咪）
今早想吃面包  来杯咖啡牛奶（磨蹭时间）
发带用哪条呢  快要迟到了
我出门了！
阳光  久等了  今天也请多指教
刚才的心情也忘记
冲刺着冲上斜坡吧
何等无所事事的每一天  却是不可或缺的
大人们虽然这么说  但我现在依然难以理解
翻着日历  今天同样要做最真的自己  积极向前
翻译&校对     MineralwaterXu
打轴&后期     MineralwaterXu
视界良好  早上好各位
今週のアイカツ格言！
这周的偶活格言
スターライト学園はアイドルだらけ  アイドル好きの理想郷…！
星光学园到处都是偶像  是喜欢偶像的人的理想乡……！
あおい それ格言？
葵  这就是格言？
ならもう一つ！
那么  再来一个！
“全ては今日からのレッスンにかかっている”
“一切都取决于你们接下来的练习”
うん！
嗯！
美月ちゃんの臨時マネージャーになれるなんて あおい いいな～！
能成为美月的临时经纪人什么的  葵  真羡慕你啊~！
私もこっそりついてっちゃおっ！
我也偷偷地跟上去吧！
ええ！？
诶！？
次回  アイカツ！
下一集的偶像活动
「あなたをもっと知りたくて」
「想要更了解你一些」
いつでもアツく アイドル活動！
总是热情满满地偶像活动！